## db 통신하기 (MongoDB)

```js
// server.js

let db;
MongoClient.connect(
  '접속 URL',
  { useUnifiedTopology: true },
  function (err, client) {
    if (err) return console.log(err);
    db = client.db('todoapp');

    app.listen(8080, function () {
      console.log('listening on 8080');
    });
  }
);
```

let db => 페이지 전체에서 쓸 수 있는 전역 변수를 하나 만들고, <br>
client.db('todoapp') => todoapp 이라는 database 에 접속해 주세요~ 라는 명령을 내린다.

{ useUnifiedTopology: true } => 워닝메시지를 제거해줌

<br>

## collection에 자료를 추가해보기

```js
db.collection('post').insertOne({ 이름: 'John', _id: 100 }, (error, result) => {
  console.log('저장완료');
});
```

db.collection('post') => collection 중에 post를 선택 <br>

insertOne => 자료를 추가할 수 있다. (Object 자료 형식으로 추가 가능) <br>
insertOne(추가할 자료, 콜백함수)

```js
client.db('todoapp').collection('post').insertOne(추가할 자료, 콜백함수)
```

**저장하는 자료들에 항상 유니크한 출석번호를 붙여서 저장을 하는 게 좋다.**

<br>

## /add로 POST 요청을 하면 폼에 입력된 자료 2개를 post라는 이름의 collection에 저장하기

```js
app.post('/add', (req, res) => {
  res.send('전송완료');
  console.log(req.body.title);
  console.log(req.body.date);

  db.collection('post').insertOne(
    { title: req.body.title, date: req.body.date },
    (err, result) => {
      console.log('todo 저장 완료');
    }
  );
});
```

res.send() => 이 부분은 항상 존재해야 한다. 전송이 성공하든 실패하든 뭔가 서버에서 보내줘야 한다. 안 그러면 브라우저가 멈춘다. <br>
메시지 같은 걸 보내주기 싫다면 간단한 응답 코드나 리다이렉트(페이지 강제 이동)를 해주는 코드도 있다.

<br>

## MongoDB에서 데이터를 꺼내기

db.collection('post').find() <br>
db.colleciton('post').findOne()

```js
// server.js

app.get('/list', (req, res) => {
  db.collection('post')
    .find()
    .toArray((err, result) => {
      console.log(result);
      res.render('list.ejs', { posts: result });
    });
});
```

.find().toArray() => collection('post')에 있는 모든 데이터를 Array 자료형으로 가져온다.

<br>

## 관계형(Relational) 데이터베이스

관계형 데이터베이스는 짧게 요약하자면 엑셀처럼 행과 열로 데이터를 저장할 수 있는 데이터베이스를 뜻한다.

특징

- 거의 모든 곳에 사용할 수 있어 범용적이다.
- 구조화된 데이터를 저장하기 가장 좋다.
- 보통 SQL이라는 언어를 이용해 데이터를 출력 입력한다.
- "이 열엔 숫자가 들어옵니다~"라고 스키마를 미리 정의하기 때문에 관리가 쉽다.
- 구조화된 데이터 덕분에 원하는 데이터 뽑기도 쉽다.
- 트랜잭션 롤백 이런 기능을 이용해 데이터의 무결성을 보존하기 쉽기 때문에 금융, 거래 서비스에 필수다.

Relational => 데이터들 간의 관계를 정해서 데이터를 저장할 수 있다라는 뜻 <br>
ex) 선생님 관리하는 테이블, 과목 관리하는 테이블 그리고 과목에 선생님 번호를 적어서 어떤 선생님이 가르치는지 관계를 지어준다. <br>
이게 바로 관계형 데이터베이스의 특징이자 구축 방법이다.

<br>

## NoSQL 데이터베이스

SQL문없이도 사용할 수 있는 데이터베이스, 대부분 테이블에 국한되지 않고 자유로운 형식으로 데이터를 쉽게 분산저장할 수 있다.

종류

- Key-value 모델 : Object, JSON 자료형 형식으로 데이터를 쉽게 저장, 출력이 가능하다. 가장 심플함
- Document 모델 : 테이블 대신 Collection이라는 문서 기반으로 데이터를 분류하고 저장한다. 테이블보다는 훨씬 유연하다. <br>
  (지금 사용하고 있는 MongoDB도 Key-value, Document 모델 저장 방식을 차용하고 있다)
- Graph 모델 : 데이터를 노드의 형태로 저장하고 노드 간의 흐름 또는 관계를 저장할 수 있다.
- Wide-column 모델 : 한 행마다 각각 다른 수, 다른 종류의 열을 가질 수 있다. (스키마가 자유로움)

<br>

특징

1. Scaling이 쉽다 <br>
   대부분의 NoSQL 데이터베이스는 scale out이라는 방법으로 데이터를 분산 저장하는 걸 기본적으로 지원한다. <br>
   확장 걱정할 필요 없이 쉽게 데이터 입출력에만 신경 쓸 수 있다는 의미. 그래서 대량의 데이터를 빠르게 입출력해야 한다면 NoSQL이 제격이다.

2. 대부분 다루기가 쉽다. <br>
   SQL이라는 언어를 새로 배우지 않아도 데이터를 쉽게 입출력할 수 있다. <br>
   자바스크립트 object{} 자료형 다루듯이 데이터를 입출력할 수 있으니 사용자에게 매우 편리. <br>
   그리고 서버에서 쓰던 프로그래밍 언어로 DB를 다룰 수 있다는 장점이 있다.

3. 대부분 스키마 정의 없이도 쉽게 쓸 수 있다. <br>
   장점이자 단점일 수 있다. 그래서 MongoDB에선 스키마를 미리 정의하기 위한 Mongoose 같은 라이브러리를 추가해서 사용하기도 한다.

4. NoSQL 데이터베이스는 기본적으로 SQL에서의 JOIN 연산을 적용하는 게 기본적으로 어렵다. <br>
   서버 단에서 JOIN 연산을 쉽게 처리해 주는 라이브러리를 이용한다.
